# 1. 概述

因特网由多个主机和路由器互联组成。网络->多个网络组成互联网->全世界最大的互联网：因特网

用户都是通过`ISP`获得`IP`地址接入互联网。`ISP`通过分层组织：

1.  第一层为主干网，负责国际性网络。

2. 第二层为区域性或国家性覆盖，一些大公司可以使用该服务。

3. 第三层为本地范围覆盖，主要用户为住宅用户，校园网企业网之类的用户。

当一台设备接入互联网，自身也可以成为一个`ISP`，只需要购买调制解调器和路由器进行关联。

因特网`ISOC`负责对因特网进行全面管理。指定因特网正式标准流程(并非所有`RFC`文档都能成为因特网标准)：

1. 因特网草案(此时还不是`RFC`文档)。
2. 建议标准(开始成为`RFC`文档)。
3. 草案标准。
4. 因特网标准。

计算机网络简单定义: 互联、自治、集合。

广域网: `WAN`，局域网: `LAN` ，

## 1.1 数据交换

|          |                             步骤                             |                             优点                             |                             缺点                             |
| :------: | :----------------------------------------------------------: | :----------------------------------------------------------: | :----------------------------------------------------------: |
| 电路交换 | 1. 分配通信资源，该资源不会被其他通信占用。<br />2. 通信   <br />3. 释放连接、通信资源 | 1. 时延小<br />2.有序传输<br />3. 不会造成链路冲突<br />4. 实时 | 1. 连接时间长<br />2. 信道利用率低<br />3. 灵活性差(数据控制) |
| 分组交换 | 1. 将数据划分成小段，并添加首部<br />2. 交换机根据首部查表转发<br />3. 到达目的地分组拆解(去首部)、合并 |                1. 线路效率高<br />2. 灵活性好                | 1. 存在转发时延<br />2. 数据量变大(首部)<br />3.数据出错率大 |

## 1.2 性能指标

计算机性能指标：速率、带宽、吞吐量、时延、时延带宽积、往返时间、利用率、丢包率。

1. **速率**

   速率就是主机在信道上传送**比特**的速率。硬盘较小的原因：计算机内存使用1024制，而硬盘和网速使用1000制。1024制中间应该加上i。但是1字节等于8比特不受影响，也就是说bit/s表示比特，B/s表示字节。

   数据单位:

   ​	千字节(`KiB`)：一个千字节等于1024个字节。1`KiB`= 1024`Byte`。

   ​	兆字节(`MiB`)：一个兆字节等于于1024个千字节。1`MiB`= 1024`KiB`。

   ​	吉字节(`GiB`)：一个吉字节等于1024个兆字节。1`GiB`= 1024`MiB`。

   ​	太字节(`TiB`)：一个太字节等于1024个吉字节。1`TiB`=1024`GiB`。

   常用的速率单位有(1000制，1024对应为Kibit/s，Mibit/s，Gibit/s，Tibit/s)：

   ​	kbit/s (kb/s,，kbps)：千比特每秒，表示1000个比特。1kbit/s = 1000 bit/s。
   
   ​	Mbit/s (Mb/s，Mbps)：兆比特每秒, 1Mbit/s = 1000kbit/s。
   
   ​	Gbit/s (Gb/s，Gbps) ：吉比特每秒，1Gbit/s = 1000Mbit/s。
   
   ​	Tbit/s(Tb/s，Tbps)：太比特每秒，1Tbit/s = 1000Gbit/s。
   ​	
   
2. **带宽**
   
   带宽表示在单位时间内，从一点到另一点能通过的最高速率。

3. **吞吐量**

   吞吐量表示单位时间内，通过网络接口或信道的数量。

4. **时延(主导时延应具体分析)**

   发送时延：主机将数据发送出去的时延。（受木桶最短的一块板影响）

   传播时延：分组在路径上传输的时延。

   处理时延：路由器进行存储转发的时延。

5. **往返时间(RTT)**

   分组发送到接收到分组确认时的时间。

6. **丢包率**

   指在一定时间范围内，丢包的数量和总数量的比率。丢弃的原因：1.数据出现误码，被丢弃。2.分组队列已满，被丢弃

## 1.3 分层

网络分层具有多种分法：

1. **OSI七层**(法律上的国际标准)：

   物理层，链路层，网络层，运输层，会话层，表示层，应用层

2. **事实上的国际标准TCP/IP体系结构** (IP和TCP起着重要作用) ：

   网络接口层，网际层，运输层，应用层

3. **为了便于学习所推出的五层体系结构**:

   物理层，链路层，物理层，运输层，应用层

OSI七层失败的原因：1.专家缺乏经验，大多不符合实际。2. 协议实现复杂。3. 层次划分不合理，功能多处冗余。3. 实现复杂，效率低。

分层主要是便于解决不同问题，便于管理，灵活度更高。缺点：协议升级改造复杂，功能可能有所冗余。