# String

> `String` 在`Java`中属于用得比较多.既然用得多,那我们就必须对他有所了解.

## 1.概览

```java
public final class String implements java.io.Serializable, Comparable<String>, CharSequence
```

上面就是`String`的类定义信息,得:

- `final`修饰,表示`String`类不能被继承.
- 实现`Serializable`接口,表示可序列化.
- `Comparable`该类支持在集合中排序,而不用传递外部排序器.
- `CharSequence`提供了对不同类型的字符数组进行只读访问的方法.

```java
private final char value[];
```

每一个`String`在内部都是一个`char`类型数组.

疑惑点:

1. `String`为什么是不可变的?

   字符串在`Java`中大量被使用,而`final`有一个很好的特性就是:可以通过将多个重复项指向单个实例来共享他们.[final](https://www.mindprod.com/jgloss/immutable.html)

   

## 2.方法

`String`类其实并没有什么好说的,大部分都是一些工具方法.这边就讲几个常用的:

```java
public boolean equals(Object anObject) {
        if (this == anObject) {
            return true;
        }
        if (anObject instanceof String) {
            String anotherString = (String)anObject;
            int n = value.length;
            if (n == anotherString.value.length) {
                char v1[] = value;
                char v2[] = anotherString.value;
                int i = 0;
                while (n-- != 0) {
                    if (v1[i] != v2[i])
                        return false;
                    i++;
                }
                return true;
            }
        }
        return false;
    }
```

`String`重写的`equals()`方法如上所示,先`==`判断引用,然后`instanceof`判断是否是同一类型,然后判断字符串长度,最后逐个字符比较.

可能存在疑惑的点:

1. 为什么用`==`比较?

   因为`String`是一个对象,如果要比较的对象地址都一样,那里面的内容自然相等.

2. 那为什么我们平常不能使用`==`比较`String`?

   其实很简单,存在下面这种情况:

   ```java
    String s = new String("a");
    String s1 = new String("a");
    System.out.println(s == s1);// false
   ```

   就算值是相同的,但是所创建的对象地址不同,使用`==`自然为`false`.

```java
public int hashCode() {
        int h = hash;
        if (h == 0 && value.length > 0) {
            char val[] = value;

            for (int i = 0; i < value.length; i++) {
                h = 31 * h + val[i];
            }
            hash = h;
        }
        return h;
    }
```

上面是重写的`hashCode()`方法,默认的`hashCode`值为0,在调用过`hashCode()`方法后才会赋值.

从该方法看出,`String`计算`hashCode`的公式是:循环 `string.length`次``31 * hashCode + currentValue`的和.

疑惑点:

1. 为什么乘的是`31`而不是其他的数?

   主要是`31`有一个很好的特性:乘法可以被移位和减法代替,以获得更好的性能:`31 * i = (1<<5)-i`,虚拟机会自动进行这种优化.

```java
public native String intern();
```

`intern()`方法也算比较关键的知识点了,涉及到的点也比较多,这里贴一篇写得比较好的文章:[String#intern](https://tech.meituan.com/2014/03/06/in-depth-understanding-string-intern.html)

## 3.杂谈

`String`类本身并不复杂,主要是底层所涉及到的字符串常量池一类的.

以前一直在纠结一个问题:

```java
String name = "KChaste Sun"
```

这种创建`String`的方式,算不算是一个'`String`',直到我 看到了`String`的文档注释:

>  All string literals in Java programs, such as "abc", are implemented as instances of this class.



关于`String`还有以下常见问题：

```java
 String hello = "hello";
 String hell = "hell";
 System.out.println(hello == "hell"+"o");// true
 System.out.println(hello == hell+"o");// false
```

造成的主要原因[Chapter 3. Lexical Structure (oracle.com)](https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se12/html/jls-3.html#jls-3.10.5):

> String literals in different classes in different packages likewise represent references to the same String object.
>
> 由常量表达式连接起来的字符串在编译时被计算,直接当作字面量处理.



> Strings concatenated from constant expressions are computed at compile time and then treated as if they were literals.
>
> 在运行时通过连接计算的字符串是新创建,因此是不同的.

至于为什么这里为用`==`会相等,原因也很简单,直接使用双引号声明出来的`String`对象会直接存储在常量池中,如果已经存在,则返回同一引用.

还有一点就是关于`String`的`+=`,在底层使用的是`StringBuilder`的`append()`方法,并且每次`+=`都会新建一个该实例,所以在需要进行大批量字符串拼接的时候,请使用`StringBuffer`或者`StringBuilder`(老生常谈的了...).

说`String`不可变其实也就是每次调用`String`的方法时,返回的都是一个新的`String`实例.

**冷知识**: 编译时`String`最大长度为`65535`,运行时受`Integer.MAX_VALUE`影响,这个`65535`并不是标准的`65535`这么长,而是根据你内容的编码的字节数来算的[Java Virtual Machine Specification](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se8/html/jvms-4.html#jvms-4.11).



关于`String`就写到这里,后续写`JVM`之类的或许还会提及.

