# StringBuffer和StringBuilder

> 这两个类在我看来就是一个'孪生兄弟',所以这次我放到一起.

## 1. 概览

先看下两个类的定义信息:

```java
public final class StringBuffer extends AbstractStringBuilder implements java.io.Serializable, CharSequence{

public final class StringBuilder extends AbstractStringBuilder implements java.io.Serializable, CharSequence{
```

从表面上看,这两个类除了类名不相同,其他都是一样的.

- `final`修饰,表示`String`类不能被继承.

- `CharSequence`提供了对不同类型的字符数组进行只读访问的方法.
- 实现`Serializable`接口,表示可序列化.

以上两点和`String`没太大的区别,那看下他们所继承的`AbstractStringBuilder`:

```java
abstract class AbstractStringBuilder implements Appendable, CharSequence {
```

`Appndable`接口定义了一些可以向其追加char序列和值的对象的方法,而`CharSequence`上面讲过了,不在重复赘述.

虽然该类是抽象类,但是抽象方法也只有一个,就一个`toString()`方法,显而易见,这是一个通用的工具方法类.不同特性的子类只需要继承,重写需要的方法便行.

从`AbstractStringBuilder`的类注释看出,该抽象类实现的是一个可变的字符序列,可以调某些方法进行改变.和`String`一样,也是有一个`char`类型的数组.

既然是通用的工具方法,那具体的差异应该就是在子类中体现的.

## 2. 方法

这里我以`Stringbuilder`为主进行讲解,如没有特别说明,则默认实现一样,只是在方法上`StringBuffer`加了`Synchronized`.(因为单线程情况下,`StringBuilder`速度更快,而且`StringBuffer`有时候并不是'同步的').

构造函数就不讲了,都是默认的`16`长度,或者是传参字符串长度加上`16`.

主要的是`append()`和`insert()`一个是追加,一个是插入.在抽象类中,有很多`append()`和`insert()`的重载方法,这里只挑一些关键的,其他都是大同小异.

```java
public AbstractStringBuilder append(String str) {
    if (str == null)
        return appendNull();
    int len = str.length();
    ensureCapacityInternal(count + len);
    str.getChars(0, len, value, count);
    count += len;
    return this;
}
```

1. 如果为则会添加`n,u,l,l`四个字符,这个方法点进去就能看到.
2. 主要的是`ensureCapacityInternal(count + len)`扩容方法.

```java
private void ensureCapacityInternal(int minimumCapacity) {
    // overflow-conscious code
    if (minimumCapacity - value.length > 0) {
        value = Arrays.copyOf(value,newCapacity(minimumCapacity));
    }
}
```

判断是否有足够的容量容下需要添加的内容.没有则需要扩容`newCapacity()`:

```java
private int newCapacity(int minCapacity) {
        // overflow-conscious code
        int newCapacity = (value.length << 1) + 2;
        if (newCapacity - minCapacity < 0) {
            newCapacity = minCapacity;
        }
        return (newCapacity <= 0 || MAX_ARRAY_SIZE - newCapacity < 0)
            ? hugeCapacity(minCapacity)
            : newCapacity;
    }
```

如果需要的容量比原来的两倍加二还要大,则新容量以需要的为准,否则就是两倍加二.最后一步也就是校验长度,可能会存在内存溢出.

扩容完了,接下类就是将值添加进去了:

```java
public void getChars(int srcBegin, int srcEnd, char dst[], int dstBegin) {
        if (srcBegin < 0) {
            throw new StringIndexOutOfBoundsException(srcBegin);
        }
        if (srcEnd > value.length) {
            throw new StringIndexOutOfBoundsException(srcEnd);
        }
        if (srcBegin > srcEnd) {
            throw new StringIndexOutOfBoundsException(srcEnd - srcBegin);
        }
        System.arraycopy(value, srcBegin, dst, dstBegin, srcEnd - srcBegin);
    }
```

使用的是`System.arraycopy()`的方法进行复制.

`insert()`方法大致步骤也是如此,只不过在最后`System.arraycopy()`时,参数传递的差别便是了.

还有个比较有意思的地方:

```java
@Override
public synchronized String toString() {
    if (toStringCache == null) {
        toStringCache = Arrays.copyOfRange(value, 0, count);
    }
    return new String(toStringCache, true);
}
```

在`StringBuffer`的`toString`中使用了一个缓存数组,可以提高获取`String`的速度,原因在于他所使用的`String`构造函数不涉及数组的复制.

## 3.杂谈

这两个类在`append()`的方法中,都有构造者模式的特点,以至于可以采用链式写法.

关于上面讲的`StringBuffer`有时候并不是真正的'同步',也主要是体现在多次调用`StringBuffer`的不同方法的情况下,这一系列操作,并不能保证原子性.

在实际情况下,`StringBuffer`用得还是比较少的,而另一个官方也在单线程下推荐.主要也是用在大量字符串拼接的场景,类似循环拼接之类的.如果使用`String`则会导致频繁的创建`String`实例,进而对内存造成影响.

不难发现,在这些源码中,方法写得非常好,考虑的比较周到(重载用得好),包括一些抽象父类的设计.

