> `Set`作为和`List`同层级的集合,却没有与之比肩的热度.我在平时也少用,并觉得有些许陌生.

# 1.Set

```java
public interface Set<E> extends Collection<E> {
```

上面便是`Set`接口的定义信息了,只是简单的继承了`Collection`,再结合`Doc`注释,得出以下信息:

1. `Set`不包含重复元素,最多包含一个`null`元素(但这只是协议,还得看具体实现).
2. 是通过`equals()`方法实现重复判断的.

前排提示: 建议先阅读`Map`小节内容,因为在一些`Set`实现里面用了很多和`Map`的相关的内容,这么做的原因也是为了减少代码量,只需要测试一次,便可满足多处使用,但这样会接口之间的关系会很混乱.

# 2. HashSet

```java
public class HashSet<E>
    extends AbstractSet<E>
    implements Set<E>, Cloneable, java.io.Serializable
{
```

## 1. 概述

上述一些类说明就不说了,前面也提过.`HashSet`由哈希表构成的`Set`实现,不保证元素的迭代顺序,允许`null`元素.等下我们就能看到,`HashSet`其实很简单,因为他内部使用的就是`HashMap`.

## 2.方法

```java
private transient HashMap<E,Object> map;
// 默认的value值
private static final Object PRESENT = new Object();

public HashSet() {
	map = new HashMap<>();
}
```

`HashSet`再初始化时也初始化了内部的`HashMap`对象,同时`HashSet`自身的方法不多.看几个主要的.

**add()**

```java
public boolean add(E e) {
	return map.put(e, PRESENT)==null;
}
```

短短一行代码便完成了新增的操作,利用`HashMap`的`key`本身不能重复的特性,实现了`HashSet`.对应的`key`值就是我们要存储的值,而`value`就是上述新创建的`Object`对象.

## 3.杂谈

`HashSet`其他方法亦是如此,都是使用的`HashMap`的方法,所以`HashSet`到这里就结束了.

# 3. LinkedHashSet

```java
public class LinkedHashSet<E>
    extends HashSet<E>
    implements Set<E>, Cloneable, java.io.Serializable {
```

## 1.杂谈

这个类也特别特别简单,就几个方法,还都是用的`HashSet`的,但是他是一个迭代有序的`Set`实现,至于迭代有序,其实就是使用的`LinkedHashMap`.

```java
public LinkedHashSet(int initialCapacity, float loadFactor) {
    super(initialCapacity, loadFactor, true);
}
```

```java
HashSet(int initialCapacity, float loadFactor, boolean dummy) {
    map = new LinkedHashMap<>(initialCapacity, loadFactor);
}
```

看了上图,应该都懂了吧,所以,`LinkedHashSet`也结束了.

其实`TreeSet`大家应该也能猜到了,他使用的是`TreeMap`,这点从构造函数也能看出.