# 1. 配置

默认Git有三处配置的地方：

1. /etc/gitconfig：所有仓库的公共配置，执行git config --system时，改的就是这个文件。Git安装目录下会有这个文件。
2. ~/.gitconfig或者~/.config/git/config文件：当前用户下的文件，通过git config --global 设置，会对所有仓库使用该配置。
3. ./git/config：只针对某一仓库使用，git config --local 配置（需要进入对应仓库目录），默认不加配置的也是这个。

每一处配置文件都是依次覆盖的。可以使用 git config --list --show-origin命令查看目前配置项以及对应配置文件位置。

配置文件也可以以文本方式查看，类似MySQL配置文件格式。修改配置都是以git config开头，后面跟随具体的属性。

对于第一次安装肯定是先配置用户信息了~ 使用如下命令配置用户名和邮箱地址，

```shell
# 注：每次提交都会使用该信息，只需设置一遍即可，重复设置会进行替换
# 如果需要对不同项目使用不同信息则在对应项目下执行时 去掉--global即可
git config --global user.name "XXX"
git config --global user.email "xxxx@email.com"
```

通过`git config <key>`来获取属性值，对于一些奇怪的值，你可能会想知道是那个配置文件所导致的，可以使用`git config --show-origin <key>`命令查看。

对于不熟悉的命令，可以使用`git help <comm>`获取帮助，该效果就是打开Git安装目录下对应指令的文档，只需要简短描述的话使用` git <comm> -h`就行了。

git config --global alias.xx commit 创建别名，这样使用git xx就可以执行对应命令了

# 2. 基操

初始化Git仓库的方式：

1. 将本地目录转换为 Git 仓库

   使用git init命令，但该文件夹下所有文件还未被追踪

2. 从其它服务器克隆一个已存在的 Git 仓库

   使用git clone命令，默认会将远程 Git 仓库中的每一个文件的每一个版本都将被拉取下来

每个文件都处于**已跟踪**和**未跟踪**这两种状态，已跟踪就是被Git知道的文件。初次clone的项目都是已跟踪和未修改的，当修改过后就变成已修改状态。

使用git status查看哪些文件处于什么状态。使用git add将文件进行追踪并添加至暂存区，也可用于将已追踪的文件保存至暂存区，改命令理解为：**精确地将内容添加到下一次提交中**更为合适。git commit 只会提交最后一次 add时的内容。

可以添加.gitignore文件，指示Git对那些文件不进行版本管理。git rm 命令会将本地文件和暂存区内的移除，对于提交至暂存区但是未commit的文件，需要加上-f选项，注意这将导致不能恢复。如果需要将文件解除git追踪，使用--cached命令。git mv就是git rm和git add这两条命令的整合，用于重命名一个文件，如果不使用这个命令，需要先git rm删除原追踪的文件，然后再git add。

使用git log -p可以显示每次提交差异，-{n}代表显示条数，只查看统计信息使用 --stat选项，例如每次提交改了哪个文件。--pretty可以用于格式化显示提交记录，例如--pretty=oneline会将提交都显示为一行。

git commit --amend可以用一个新的提交去覆盖上一次的提交，但对于已经push到远程的依旧会存在，将产生向前快进。通过`git remote add <name> <url>`来添加一个远程仓库地址。git fetch <remote>只会拉取远程文件，并不会进行自动合并。

gir push <origin> <branchName>推送至远程仓库，合并分支需要切到另一个不需要合并的分支上进行合并git merge。git ls-remote可以查看远程分支情况。git push origin branch推送远程分支，git push origin --delete xxx删除远程分支



git merge *--abort* 来放弃解决冲突，会到冲突前的样子